本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请购买支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
みんな　まだ不安はあると思うけど
我知道大家心里还有些许不安
翻译：この世界にiをこめて  寝取り大魔王  校对·时轴：Ronny
繁化：悠月子  后期：Poi  外挂：GEEK
公演を1つずつやりきれば
但是只要将公演一场场演下去
きっと挽回できるよ
就一定能挽回局面
またポンコツ役者の顔になってる
又露出废材演员的表情了
どんな顔だよ
那是什么表情啊
言い返せるなら　まだマシか
还能还嘴 看来状态还不错
テンテン　俺らも頑張ってフォローしちゃうさ
天天 我们也会加油支援你的
僕も　天馬君に教えてもらったこと　精一杯やるよ
我也会把天马教给我的东西 全部发挥出来
お前ら
你们
天馬　三角貸してあげる
天马 这个三角形借给你
三角定規？
三角板?
俺のお守り　一番大事な三角
是我的护身符 最重要的三角
ありがとうな
谢谢你了
そうだ
对了
俺　夏組の円陣　考えてきちゃった
我一直在想夏组的圆阵该怎么做
円陣？
圆阵?
おい　ちょっちょっ
喂 干什么
みんな　テンテン囲んで
大家围在天天身边
何だ　これ？
这是干什么?
テンテンがいつも通りやれるように願掛け
祈求天天能和平常一样表演
恥ず
好羞耻
幸くん　たまにはいいでしょ
幸 偶也来一下也没关系吧
やろうやろう
来吧来吧
せーの
一二
夏組ファイト！
夏组加油!
円陣なんて初めてやったわ
我还是第一次做圆阵
マジで？　どう？
不会吧? 感觉怎么样?
恥ずかしい
有点羞耻
だから言ったじゃん
我都说了嘛
でも　悪くないな
但是 感觉还不错
舞台が怖いっていうの　一瞬忘れた
一瞬间就忘记了对舞台的恐惧
天馬　いい顔
天马 表情很不错
これで絶対大丈夫だよ
这样一定没有问题了
だといいけど
但愿如此
皆さん　本番5分前ですよ
大家 还有5分钟开场
みんな
各位
いくぞ
要上了
本日はMANKAIカンパニー夏組公演
今天是满开剧团夏组公演
克服的SUMMER!
「Water me!　～我らが水を求めて～」に
「Water me! 我们渴望着水」
ご来場いただきまして　誠にありがとうございます
非常感谢各位到场观看
只今より開演いたします
现在正式开演
ポンコツ役者
废材演员
今宵も語って聞かせましょう
今夜我也讲给你听吧
めくるめく千の物語その一つ
从眼花缭乱的千篇故事中选一篇
彼の名はアリババ
他叫阿里巴巴
億万長者を夢見る　働き者の貧乏青年
梦想成为亿万富翁 勤劳的贫穷青年
そして私は…
然后我是…
シェヘラザード
山鲁佐德
教えてくれ
快告诉我
幻の楽園オアシスはどこにあるんだ
梦幻乐园到底在哪里
では今宵も語りましょう
那今夜也继续讲故事吧
昔々とある国に…
从前在一个国家…
前置きが長い
开场太长了
三行で
缩到三句
アラジン　魔法のランプ　魔法使い
阿拉丁 魔法灯 魔法师
行ってくる
我去去就回
舞台の間になってるじゃねえか
这不是有舞台的感觉了吗
気を付けてね　アリババ
小心点 阿里巴巴
あんた　昔から人の話をちゃんと聞かないっていう
你从以前就一直不好好听别人的话
致命的な欠点があるから
这是个致命的缺点
いつもの天馬だ
是平时的天马
ゆっきーも調子よさそう
小幸也很在状态
このまま　流れを途切れさせるな
就这样 保持势头
オッケー
OK
ねえねえ　君可愛いね
嘿 你很可爱嘛
あの子もマジ可愛い
那个姑娘也好可爱
ねえねえ　俺と遊びに行かない？
我说 和我一起去玩吗?
おい
喂
アラジンってお前なのか
阿拉丁就是你吗
アラジンなら　俺のことだけど
我是阿拉丁没错
魔法のランプをよこせ
快把魔法灯给我
どう？
怎么样?
テンテンに教わったこと　ちゃんとできてるでしょ
天天教给我的 我好好演出来了吧
やっぱ　人違いで
你应该是认错人了
俺はこれで
我先告辞了
ちょっと　ちょっと待って　おい
等一等 等一等啊 喂
みんな　とびっきりの三角を見つけたみたい顔してる
大家的表情 就像是找到了非常棒的三角
今度は　俺の番
接下来到我上场了
いでよ　魔人
出来吧 灯神
俺は魔人
我是灯神
3つの願いを叶えてやろう
可以实现你三个愿望
主の願いはなんだ？
主人你的愿望是什么?
尻に火が付いた
屁股上着火了
見れば分かるだろ
你看不明白吗
あの魔法使いと大蛇を何とかして
帮我收拾掉那边的魔法师和大蛇
魔法使いと大蛇か
魔法师和蛇对吧
それぞれ1つずつ　2つの願いを使うことになるが
分别对应一个愿望 总共要消耗两次愿望
よろしいかな
这样可以吗
なんでもいいから　早くして
都无所谓啦 快一点
承知した
我知道了
魔人？
灯神?
みんながすみーのこと見てる
大家都在看着小角
かずがやった方がいいって言ってくれたから
是因为阿一鼓励我去演动作戏
舞台って　すっごく楽しい！
舞台剧真的太快乐了!
さあ　3つ目の願いを言え
说吧 第三个愿望是什么
オアシス　オアシス　オアシス…
乐园 乐园 乐园…
えっとー
让我想一想
街で出会った女の子とデートしたい
我想和在城里遇到的女孩子约会
承知した
我知道了
願いはすべて叶えた
所有愿望都实现了
さらばだ
再见了
ちょっ
等
待ってくれ
等一等啊
王子さまになるんでしょ
你要成为王子 对吧
見せてやろうよ　椋の新しい夢を
去展示你全新的梦想吧
僕は船乗りじゃないし
我又不是水手
人違いだよ
你认错人了
もうお前でいい
别说了 就你了
一緒にオアシスを探す旅に出るぞ
一起踏上寻找梦幻乐园的旅途
旅って　当てがあるの？
旅途 有目的地吗?
お前が知ってるんじゃないのか
你居然不知道吗
そんなわけないじゃない
当然不知道了
お前　シンドバッドのくせに…
你明明是辛巴达…
セリフ飛んだ？
忘词了?
ってヤバ
糟了
黄金のありかなんて知らないよ
我可不知道黄金在哪
大人になりなよ　アリババ
成熟点吧 阿里巴巴
幻の楽園なんてないんだよ
梦幻乐园根本不存在
そ…　そんな正論聞きたくない
我… 我才不想听这大道理
椋がつないだ
椋接上了
テンテンも持ち直した
天天也想起台词了
椋　助かった
椋 帮大忙了
みんなで頑張ってきたのに　俺が台無しにするところだった
大家努力至此 差点就被我毁于一旦
大丈夫だよ　天馬くん
没事的 天马
舞台の上には僕たちが　夏組の仲間がいるんだから
舞台上 有我们 夏组的伙伴们在
ほんと　リーダーのくせに手がかかる
真是的 身为队长还这么让人费心
オアシスが存在しないことを知ったアリババは
阿里巴巴得知了梦幻乐园并不存在
シェヘラザードを問い詰める
他质问山鲁佐德
シェヘラザードはオアシスを見つけた者にしか嫁がないと嘘を言い
原来是山鲁佐德撒谎 说只有找到梦幻乐园的人才能娶她为妻
王の求婚を退けていた
以此拒绝了国王的求婚
ここまで引き伸ばしたけど
尽管已经拖了这么久
もうどうしようもないし
实在是没办法了
王のハーレムに入るしかないわ
只能加入王的后宫了
お前はそれでいいのかよ
你就甘愿这么从了他吗
そんなのいいわけないでしょ
怎么可能愿意
でも　どうしようもないじゃない
但是 我已经别无他法了
なんでもっと早く言わないんだよ
为什么不早点和我说
幻の楽園なんて嘘付かないで
根本不用说梦幻乐园的谎
あんたにどうにかできたの？
你能帮我脱离困境吗?
それは分からないけどさ…
这我也不知道…
もういいの
够了
あんたも私のことは気にしないで
你就别管我了
魔人に金持ちにしてもらえるように頼みなさい
去向灯神许愿 当个有钱人吧
なんだよ
什么啊
バカ　バカ
笨蛋 笨蛋
そんなこと言うなら
既然你这么说
お前のことなんて本当にもう知らないからな
我真的不管你了
お前の母ちゃんデーベソー
你妈妈凸肚脐
いつまで経っても子供なんだから
毕竟你一直这么孩子气
なんだよ
搞什么啊
なんで何も言わなかったんだよ
为什么不告诉我
シェヘラザードのやつ
山鲁佐德那家伙
本当に王様のハーレムに入っちまうのかな
真的要进入国王的后宫吗
そうしたら　もう二度と
这样的话 就再也见不到她了
な…　なんで来たのよ　バカ
你… 你怎么来了 笨蛋
俺にも分からねえよ
我也不知道为什么要来
さあ　主よ　最後の願いはなんだ？
说吧 主人 你最后的愿望是什么?
最後の願いは
我最后的愿望
今なら理解できる
我现在能理解了
やっと分かったわ　監督が何を伝えたかったのか
我终于明白 监督想告诉我什么了
シェヘラザードが王と結婚できないようにしてくれ
请让山鲁佐德无法和国王结婚
承知したぞ
明白
これで2人は夫婦だ
这样你们就是夫妻了
私とアリババが夫婦？
我和阿里巴巴是夫妻了?
結婚すれば　王のハーレムに入ることはない
结婚的话 你就不能进入国王的后宫了
2人で末永く幸せに暮らすといい
你们永远幸福地生活下去就好了
バカじゃないの？
你是不是笨蛋啊?
魔人の願いを全部使っちゃって
把灯神的愿望全部用尽了
あんたの夢は億万長者でしょ
你的梦想不是成为亿万富翁吗
オアシスが嘘でもなんでも
不管梦幻乐园是不是骗我的
お前の寝物語がないと　もう安眠できねえんだよ
如果没有你的睡前故事 我就睡不着觉了
アリババ
阿里巴巴
なんだよ
怎么了
喉が渇いたわ
我渴了
水汲んできて
快去取水给我喝
あなた
亲爱的
なんだよそれ？
你在说什么?
それでは今宵も語りましょう
我们今晚也继续讲
3歳のアリババと壮大なおねしょ
三岁的阿里巴巴和他宏伟的尿床
やめて
停
10秒以内
10秒之内
行けばいいんだろ　行けば
我去 我去还不行嘛
早まったかな
是我太着急了吗
やったー
太棒了
すごいよ　拍手の音
掌声好响亮啊
パチパチー
啪啪啪啪
終わったのか
结束了吗
すげえ　マジヤベー
好厉害啊 真的是太棒了
達成感半端ねえ
成就感不是盖的
きっと舞台に立てば分かる
当你站上舞台就会知道了
この芝居はこの一度だけ
这场演出只有这么一次
舞台の客はその一度切りを見るために来てくれる
而观众就是来观赏这仅此一次的演出的
天馬　カーテンコール
天马 要去谢幕了
ありがとうございました
非常感谢
ありがとう
谢谢
マジサンキュー
真的很感谢
ありがとう
谢谢
みんな　お疲れさま
大家辛苦了
ありがとうな
谢谢你了
これでゲネプロの汚名返上できましたね
这样子就能洗刷彩排时的污名了
ポンコツ役者が危うかったけど
虽然说废材演员还是差点搞砸了
とりま　うまくつながったんだから　いいじゃん
总之很好地接上了 不也挺好的嘛
椋　助かった　ありがとう
椋 帮大忙了 谢谢你了
天馬くん
天马
その　最初のころ　稽古でひどいこと言って
那个 最早练习的时候我对你说了很过分的话
悪かったな
抱歉了
ううん
没事的
僕が堂々とお芝居できるようになったのは
我之所以能放开去演戏
天馬くんがたくさん教えてくれたおかげだから
都是因为你教了我很多
僕のほうこそ　ありがとう
我才应该向你道谢
これからも教えてやる
接下来我也会继续教你的
何偉そうにしてんの？
你在了不起什么呢?
さっきは助けてもらったが
虽然我刚才得到了他的帮助
役者としての経験は俺のほうが何倍も上だ
但是作为演员 我的经验是他的不知多少倍
はいはい
知道啦知道啦
はいはいとはなんだ
你这是什么意思
いつもの調子が戻ってきたね
又回归平时的状态了
天馬　復活
天马 复活了
でもやっぱ　今日の成功は俺の円陣効果だよね
不过今天还是多亏了我的圆阵呢
あれずっとやるつもり？
你打算一直那么搞吗?
せっかくだし　験担ぎにやろうよ
难得这么开心 就当讨个彩头了
恥ずかしい
太羞耻了
みんな　この調子で千秋楽まで走り抜けようね
大家保持状态 努力演完千秋乐吧
しっかりしないとね　ポンコツ役者
靠谱一点啊 废材演员
お前に言われるまでもない
用不着你说
夏組公演　受け付けはこちらです
夏组公演在这里检票
ご来場ありがとうございます
谢谢各位到场
し…　失礼します
打… 打扰了
マネージャーさん？
经纪人?
天馬くん　大変です
天马 不好了
今日　ご両親がいらっしゃってます
你父母今天过来了
2人とも今海外だろう
他们俩不应该在国外吗
それが　撮影の合間を縫って　千秋楽を見に来られたそうです
他们趁着拍戏的空档 专程来看千秋乐了
天天の両親が来てるって　マジやばたん
天天的爸妈来了 这下真的不妙了
なんだよそれ
这是怎么回事啊
事務所にお願いしてチケットを送ってもらったの
他们找到事务所要了门票
監督が？
监督你知道?
この舞台は天馬くんの役者人生において大切なものなんだって
这场舞台剧是你演艺生涯中的重要一笔
ご両親に芝居で証明しよう
用演技向你的父母证明吧
天馬
天马
もうポンコツじゃないんでしょ
你已经不是废材了吧
最初からポンコツじゃない
我从来就不是废材
そうだな
也对
映画のオファーを断った事が間違いじゃなかったって　認めさせてやる
我要让他们承认 我推掉电影的工作不是错误的
あれ陸上部の子たちだ
他们是田径部的
どうしよう
怎么办啊
どうしようって　椋が招待したんでしょ
还问我怎么办 他们不是你叫来的吗
そうなんだけど　なんか緊張してきちゃうっていうか
是这样 但是现在反而紧张了
どうしたの？
怎么了?
何でもない
没什么
あの子たち
是他们
本当に来るとは思わなかった
没想到他们真的来了
ない　どこにもない　三角
不见了 哪里都找不到三角
三角って三角定規のことか
你说的三角是指三角板吗
朝はあったのに　見つからない
早上还在呢 现在没了
しょぼん
伤心
なんか俺までソワソワしてきた
连我也慌张起来了
こんにちは
你们好啊
ちは
你们好
いらっしゃいダヨー
光临啦
それを言うならお邪魔します
应该说打扰了
みんなどうしたの？
大家怎么来了?
陣中見舞い
临场慰问
いよいよ千秋楽だから　緊張してないかと思って
终于到千秋乐了 我们觉得你们可能会紧张
まあ　あとは楽しいんだもん勝ちだから
不过 享受者方为胜利
失敗したけど
明明有人失败了
それ　もしかしなくても俺だよな
你该不会是指我吧
さっきこれ拾ったネ
我刚才捡到了这个
三角
じいちゃんの三角
爷爷的三角
すみー　よかったじゃん
小角 太好了
お礼はトイチで手を打つヨ
感谢就按高利贷来吧
いや　意味わかんないから
不是 根本搞不懂你在说啥
相変わらず頭に花が咲いた連中
依然是群头脑秀逗的家伙
でも　ありがたいよね
但是也多亏了他们呢
そうだな
是啊
天馬くん　調子はどう？
天马 状态怎么样?
座長って重いな
组长真不好当啊
ここまでやってみて　お前を改めて尊敬した
我当到现在 愈发地佩服你了
俺？
我?
千秋楽　お前も怖かったか
你在千秋乐时感到害怕了吗
そうだね
是啊
正直を言うと　怖かったよ　すごく
说实话 当时非常害怕
でも　同じくらいワクワクしてた
但相对地 我也非常激动
そうか　俺もだ
是吗 我也一样
やっぱりこの舞台を回せるのは天馬くんだって思った
我觉得果然是天马你撑起了这座舞台
それは千秋楽も同じだと思う
千秋乐应该也一样
当然
那当然了
その調子
就这个状态
ショー・マスト・ゴー・オン
Show must go on
天馬くんなら　きっとできるよ
天马你一定能做到
ああ　やり遂げて見せる
嗯 我肯定会做到
みんな　もうすぐ幕が上がるよ
大家 马上就要开幕了
幸
何？
怎么了?
椋
一成
どうしたの？
怎么了?
三角
なあに？
什么事?
お前たちと　舞台に立ててよかった
能和你们一起站上舞台 真好
お前たちのことは　大切な仲間で　友達だと思ってる
我把你们当成重要的伙伴 也是朋友
一成　お前が俺のこと　友達だって言ってくれた時
一成 你说你当我是朋友的时候
照れくさかったけど　本当はうれしかった
虽然我有些不好意思 但真的很开心
テンテン
天天
合宿の時　薄っぺらいとか言って悪かった
合宿的时候 酒肉朋友之类的言辞 很抱歉
そんなの気にしてないよん
我早就不在意了
ラスト　みんなで最高な芝居がしたい
最后一场 我想和大家来一场最精彩的演出
今　この瞬間の俺たちにしかできない最高の芝居を
来一场只有此时此地的我们才有的精彩演出
ついてきてくれるか
你们能跟上我吗
当たり前じゃん
当然了
もちろんだよ
肯定的
一緒に弾けちゃおうよ
让我们一起崭露锋芒吧
天馬と一緒にいく
我要和天马一起
よし
好
夏組　ファイト！
夏组 加油!
今宵も語って聞かせましょう
今夜我也讲给你听吧
めくるめく千の物語その一つ
从眼花缭乱的千篇故事中选一篇
なーにぼーっとしてんだ　シェヘラザード
你发什么楞呢 山鲁佐德
アドリブ？
即兴台词?
あいつ
那家伙
おい　ポンコツ　聞いてんのか
喂 废材 听不到我说话吗
ポンコツはあんたでしょ　万年貧乏人
你才是废材 万年穷鬼
ちゃんとついてきたな
顺利跟上了啊
当たり前
那当然了
オーディションの日から今日まで
你以为从试镜到今天
どれだけ俺様天馬様のわがままに付き合ってきたと思ってるの？
我迁就了多久 你这唯我独尊的天马大人的任性?
冴えないってひどい
说我不起眼也太过分了
ちょっ　テンテン　アドリブばっかり
喂 天天 即兴台词好多
ナンパも振られるばかりだよな
你搭讪总是被甩吧
もう少し加減するか
需要放放水吗
これはアラジン秘伝の恋愛テク　その1128なんだ
这是阿拉丁秘传恋爱技巧 第1128式
まっさかー
才不要
こんな超楽しいこと　やめるわけないっしょ
这么开心的事 怎么能停下
って　テクは多すぎだろ
不是 你这技巧也太多了吧
最初は　想像もできなかった
刚开始根本无法想象
船乗りじゃない？
你不是水手？
船乗りじゃないシンドバッドとか　設定が間違いじゃねえのか
辛巴达居然不是水手 你这是搞错设定了吧
僕がこんなにたくさんの人前で　舞台に立てるなんて
我居然会在这么多人面前站上舞台
まあ　大丈夫
不过 没关系
実は原典通りなんだ
其实原著也是这样的
勇気を出して　お芝居を始めてよかった
我能鼓起勇气开始演戏 真是太好了
元々船乗りシンドバッドの冒険譚を
本来就把「水手辛巴达的大冒险」
俺は　その勇気に救われたんだ
我被那份勇气拯救了
荷運びシンドバッドって
搞错成了「搬运工辛巴达」
やめろ　そういうメタネタは
住手 不要来这种三次元吐槽了
舞台は怖いものじゃないって
舞台并不是可怕的地方
夢から覚める
我的梦都要醒了
お前たちが教えてくれた
这是你们教给我的
じいちゃん
爷爷
もし生きてたら　俺のお芝居　喜んでくれるかな
如果你还活着 看到我的演出会高兴吗
喜んでくれるに決まってる
他肯定会高兴
三角や　みんながこんなにも笑顔なんだから
不仅是你 你看大家都这么开心
それでは今宵も語りましょう
我们今晚也继续讲
3歳のアリババと壮大なおねしょ
三岁的阿里巴巴和他宏伟的尿床
やめて
停
10秒以内
10秒之内
行けばいいんだろ　行けば
我去 我去还不行嘛
早まったかな
是我太着急了吗
ありがとう　アリババ
谢谢你 阿里巴巴
最後のシェヘラザード　なんかぐっと来た
山鲁佐德最后那句 简直是神来之笔
分かる　よかったよね
我懂你 演得太好了
鳥肌立った
鸡皮疙瘩起来了
マジやべー
简直太棒了
スタンディングオベーションだよ
观众在起立鼓掌
なんかもう感動しすぎて　ぼく
我已经感动得不行了
ってかテンテン　アドリブ多すぎ
话说天天 即兴台词太多了
ついてきてくれって言っただろ
我不是叫你们跟上我吗
楽しかったね
太开心了
演劇は面白い
舞台剧太有意思了
マジそれな
说得真对
ほんとだね
确实
ありがとな　幸
谢谢你 幸
キモ
好恶心
お前なあ
你这家伙
みんな　お疲れ
大家辛苦了
お疲れ
辛苦了
お疲れさまでした
拍手すごかったね
鼓掌声好厉害
全然鳴りやまなかったし
根本停不下来
なんかもうずっと舞台にいたい感じ
真想一直站在舞台上
天馬くん
天马
お2人は飛行機の時間があるので
他们二位赶飞机
先ほど帰られました
已经先走了
そうか
这样啊
天馬くんに伝言は預かってます
他们把信交给了我
もううるさいことは言わない
我们以后不会再啰嗦你了
お前の思うようにやってみろ
去做你想做的事吧
そして俺たちを越えに来い
然后超越我们吧
父さん
爸爸
それから　たまには連絡しなさいと
然后 偶尔也和我们说说话
分かった
我知道了
左京さん
左京先生
見てくれたんですか
你来看演出了吗
なんだ　金でも返しに来たか
怎么 来还钱吗
違います
不是啦
これを取りに来たんです
我是来取这个的
ゲネの評判を見たときはどうなるかと思ったが
看到公开彩排的评价 我还以为你们会怎么样
うまくやったみたいだな
看来你们做得不错啊
だが　少しでも気を抜けば　すぐに集客が落ちて
但是 稍微不注意 客流量就会下降
なんだ
怎么了
これ　持って行ってください
你也拿一张
どういうつもりだ
你这是什么意思
前から思ってたんです
我之前就感觉
左京さん　本当はこの劇場のことが好きだったんじゃないかって
左京先生你其实很热爱这个剧团
絶対に来てくださいね
请一定要来
待ってますから
我等你
いっぱしの総監督の顔になりやがって
一脸总监督的表情
あの角を曲がったとき、ふと
当我走过那处街角时
幸せって何か、考えてた
突然开始思考何为幸福
息を切らして坂を上ったら
气喘吁吁地跑向坡道顶端
見えた　みんなの好きな景色
目光所及变成大家喜爱的风景
天気予報ってあんまり当てにならないな
天气预报总是不准确
雲を押しのけ　一面オレンジの空
当云开雾散 橘色的天空映入眼帘
譲れない想いや
怀着不可动摇的愿望
譲れない夢、抱えて
带着坚定不移的梦想
一緒にここまで来た
我们才走到了这里
となりを見れば、そう
看看自己的周围
輝く　みんなの顔
是大家灿烂的笑容
胸にはオレンジ・ハート
Orange Heart胸中静静跳动
おい
喂
なんだてめえ
你小子什么事
俺　摂津万里
我是摄津万里
お前と同じで　ここいらじゃ負けなしなんだわ
我和你一样 在这片没输过
まっ　とりあえず
总之 不论如何
お前のこと　ぶっ潰すから
我要先击溃你